어제처럼 해, 어제처럼.
막 내 볼도 꼬집고. 예진아.
우리 예진이한테 그러면 안되지 말입니다.
야, 막 이랬잖아.
얘 그랬어?
제가요?
우연히 두 분이 한 집에 들어가시는 걸 봐서.
우유도 2개고
이건 동거가 아니고 주소 공유 관계.
진짜 이해했어, 너?
애들이랑 무슨 얘기 나눴니?
그냥 뭐... 이런 저런...
뭐 이런 저런 나랑 준모랑
같이 살더라 이런 얘기?
아닌데요.
나 프로야, 오빠.
나 방송 위해서 그것도 못 참을 것 같애?
물 뿌리는 걸 네가 해.
제, 제가요?
이 스프레이로 물 뿌리고
까나리카노를 내밀면 돼.
이거라도 드시고.
저 아침에 아이스는 안 마셔요. 죄송해요.
1박 2일 안에 내가 마음만 먹으면
진짜 나한테 완전 반하게 만들 수도 있어.
제 노래 아시는 거 있으세요?
죄송한데 잘...
제 드라마는 보셨어요?
앞으론 찾아서...
안 내면 진 거. 가위바위보.
여자랑 가위바위보 할 때
그렇게 정색하고 할 줄은 몰랐지.
끈 풀렸네요.
아, 어떡해.
♫조금씩 다가가 은근 슬쩍 건네는 말
♫우린 어떨까 잘 어울린다면
♫부끄럽지만 나의 손을 잡아 줄래
♫너도 나처럼 달콤한 상상을 할까
♫그래 지금은 이만큼만
♫가슴이 설레는 이 느낌만
♫가끔은 친구 같은 때론 연인 같은
♫우리 둘 사이 잘 모르겠어
어떤 기준으로 우산을 씌우신 건지?
습기.
둘 중에 누가 더 습기에 약한가.
아무래도 카메라가 더 약하니까
순간적인 판단에.
신디씨가 삐지지 않았을까요?
잠시만요.
아, 장난 아니다. 너무 힘들죠?
예?
잠깐만요.
텐트 치는 그림 필요하지 않으세요?
예, 있으면 좋겠지만
그러니까요.
앞에 PD님 혼자 치던 거 편집하고
방금 것부터 쓰면 된다고요.
자막은...
신디가 손수 친 첫 야외취침 텐트
이렇게 해주시면 되고요.
핑크로.
그건 어렵습니다.
핑크 어려워요?
요새 자막들 컬러풀하던데.
아, 저 핑크가 어려운 게 아니라
그런 거짓말이 어렵다고요.
다큐 찍으러 오셨어요?
예?
다큐 찍으실 거면
저기 산속으로 더 들어가서
너구리나 찍으시든가.
이거 예능이잖아요.
재미있어야죠.
저희는 리얼 예능입니다.
더 정확하게는
리얼야생로드버라이어티.
대박.
지금 신디네 비 온대요.
근데 텐트 치고 야외취침 한대.
VJ가 그러는데요.
가위바위보에서 졌다고
신디가 짐도 다 들고 올라갔대요.
그 가파른 데를.
왜 그러세요? 그림 재미있을 것 같은데.
예전 생각이 나서 그래.
아니, 예전에 선생님들 계실 때 생각해봐.
이게 있을 수나 있는 일이니?
없죠.
비 오는데 야외취침 하라고 했어봐.
니네 다 돌았냐고.
나 무릎 쑤시니까 집에 가겠다고.
김군아, 시동 걸어라.
백승찬이 애가 어리바리하고
물정을 모르니까 일이 그렇게 됐지
요령 있는 애였어 봐.
감히 신디한테 어떻게 그러니?
그 와중에
저녁 복불복까지 하겠다 그러는 거 아니겠죠?
아유, 설마. 무슨. 참...
전화 좀 해봐.
여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열.
실패.
아니, 아니, 너무 힘들잖아요. 저 빈속에.
그럼
저녁식사 복불복 마지막 찬스는
친구에게 응원받기입니다.
예?
오늘이 첫 촬영이니까
친한 친구에게 전화를 해서 1분 안에
친구가 파이팅 또는 잘해
라는 응원의 말을 들으면 미션 성공이고
저녁밥이 제공됩니다.
코끼리코 한번 더 하면 안되나?
전화 걸 분 결정되셨나요?
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
바쁜가?
여보세요?
네가 웬일이니?
어, 언니.
나 지금 1박2일 첫 촬영 나왔는데
이거 지금 방송이야.
그래서?
아니
그러니까 나한테 뭐
해줄 말이 없을까 해서.
어쩌라고. 응원이라도 해줄까?
너 진짜 뻔뻔하다. 다신 전화하지 마.
실패.
거치카메라 2대만 놓고 나갈게요.
야예에서 처음 주무시는 거라
잠이 잘 오실지... 그...
저도 밖에선 잠을 잘 못 자서요.
이거저거 준비했거든요.
FD 형은 다 필요 없다고 했지만
혹시 몰라서.
음악이라도 들으시면 잠이 잘 오실 거예요.
그리고 이거 읽어보세요.
제가 자기 전에 꼭 읽는 책인데.
나보고 지금 여기서 책을 읽으라고요?
잠이 잘 옵니다.
아, 그리고
이거는 내일 아침에 머리 떡지면 쓰세요.
비상용.
그럼
주무세요.
편집해 주세요.
예?
아까 그거요.
전화통화한 거 그거 편집해 주세요.
사실
편집은 큰 사안이라서
제 소관은 아닙니다만
나 왕따 아니에요.
친구도 없는 거 아니야.
있어요, 있는데
다들 너무 바빠가지고.
근데 그거 방송 나가면
사람들이 나 왕따라고 오해할 거 아니에요.
그리고
아까 통화한 크리스틴
언니도 괜히 욕 먹을 거고.
편집해 주세요, 꼭.
지금 신디 도착했답니다.
도착했어?
어디 있어?
지금 아침식사 미션한다고
파트너랑 스피드퀴즈 한답니다.
우리 신디는 파트너 없잖아.
0표라며.
그래서 담당 PD랑 한답니다.
담당 PD? 누구?
그때 그 호떡?
연안의 모래 바닥에 서식하는
바닷물고 긴데
사실 분류학적으론
양미리와 다른 종이지만
강원도에선 양미리라고도 불리고
언뜻 보기엔 미꾸라지와 비슷한데
미꾸라지보단 몸통이 굵어요.
등은 푸르고 아랫배는 은백색인 물고기.
복분의 좋고 좋지 않음이라는 뜻인데
사람의 운수를 이르는 말이에요.
아, 영어로 크랩슛.
뭐?
석기시대 이후
인류의 주거형태는 가업을 짓고
그 안에 거주하는 형태였죠.
근데 요즘 그 반대로 바깥에서...
야외취침?
정답.
테이프 갈고 갈게요.
아니, 테이프 왜 갈아?
맞혔잖아.
저런 거지 같은 설명에도
우리 신디가 맞혔다고.
근데 테이프 갈면 어떡해?
방금 거 다시 녹화해줘.
야, 현장 통제 안 하냐?
대표님. 대표님.
그 영어 못 알아들은 것까지 자르고
방금 정답 맞힌 것부터 다시 찍자고.
놔봐, 좀.
그리고 너.
설명을 그렇게 거지 깽깽이처럼 할래?
너 내가 두고 지켜볼 거야.
라PD
신디예요. 자그마치 신디라고.
지금 우리 회사 대표 콘텐츠
대한민국 음반시장의 핵.
걔 하나 움직이는 걸로
우리 회사 주식 색깔이 바뀐다고.
그런데 신디 1박2일 출연한다고 발표하고 나서
우리 주식 어떻게 됐을 것 같애?
하한가야, 무려 하한가라고.
파랑, 파랑!
저기요
근데 방송 나가고 또 하한가 치라고?
라PD, 이게 돈으로 하면 얼마인지 알아?
내가 알아야 됩니까?
알아야지. 이거 지금 여러
사람 목숨줄 달린 문제인데.
우리 신디를 그런 똥오줌 못
가리는 새파란 신입한테 맡겨놓고
지금 뭐하자는 거야?
변대표님이야말로 지금 뭐하자는 겁니까?
콘텐츠?
사람이 콘텐츠예요?
하긴, 그렇게 보니까 사람한테
별의별 짓 다 하는 거겠지.
그래서 신디도 그렇게 만들 겁니까?
예전 그 아이처럼?
그 얘기를 지금 왜 꺼내?
난 우리 애들 스타
만드는 데 밑걸음 대느라
내 평생 다 바친 사람이야.
밑거름?
거름은 아무나 되는 줄 알아요?
쓰레기는요, 거름이 안돼.
쓰레기는 그냥 쓰레기라고.
주식? 하한가?
그런 숫자 얘기하시려면
경마장이나 가보시든가.
그러니까 시청률 때문이잖아
당신도.
뭐요?
1박2일 정말 좋은 프로그램이야.
맛있어.
지금 당신 잘난 척하는 거 알겠는데
당신도 시청률 때문에
몸무게 45도 안되는 애
하루 종일 쫄쫄 굶겨가면서
야외에서 재우고
아침까지 안 먹여보겠다고 저런 말도
안되는 퀴즈하고 앉아 있는 거 아니야?
니들 그거 떼로 보면서 재미있다고
대박이라고 그림 되겠다고
좋아하고 있잖아.
그거 시청률 때문이잖아.
내 숫잔 천박하고
니들 숫잔 우아하니?
야, 백승찬.
예.
너 신디 어제부터 굶겼냐?
저녁밥 미션 실패해서...
비 오는데 길도 못 찾아서
몇 시간을 헤매다가 그 시간에 도착했으면
그리고 야외취침까지 하기로 했으면
요령껏 저녁밥미션은 빼고
갔어야 될 거 아니야.
그렇다고 애를 몇 끼를 쫄쫄 굶겨?
너 진짜 누구 하나 잡을 일 있냐?
죄송합니다. 몰랐습니다.
아는 게 뭐냐?
나 너 지금 혼내는데
더 이상 혼낼 말이 없어.
혼내는 이 순간이 막 식상하다고.
그래가지고 변대표랑 준모랑
서로 쌍소리 오가고
또 열받은 준모는 애먼 신입
자식 개 잡듯이 잡고.
촬영장이 아주 개판됐대요.
야, 1박 이래가지고 되겠냐?
국장님도 아주 그냥 걱정이
이만저만이 아니시라니까.
1박팀 아직 도착도 안 했는데
너는 그런 소식을 어디서
그렇게 재빠르게 접했냐?
나 국장님 모시고 예배 갔다가 들었지.
국장님은 그 소식 접하시고
아무래도 불안하시다고 기도 좀
드린다고 교회 다시 들어가셨어.
너 교회 다녀?
국장님 바뀌고부터.
아니, 너 저번 국장이랑 막 무슨 불교산
학회 뭐 이런 데 다니지 않았냐?
탬플스테이 막 하고.
너 언제적 얘기 한가하게 하고 그러냐.
정권 바뀌면 바꿀 게 한두 가지가 아니에요.
눈물난다, 눈물나.
근데 너 일요일에 회사는 왜 왔어?
여기 대기하다가
본부장님 미사 끝나시면
성당 앞으로 모시러 가기로 했어.
너는?
난 신디 때문에 방통위 답변서 써야 돼.
그리고 뭐 이따 애들이랑
회의도 하기도 했고.
(휴대전화 벨소리)
본부장님.
예. 스테파노입니다.
지금 미사 끝나셨어요?
예. 예. 금방 가겠습니다.
나 간다.
그래, 그래.
잘 가라. 스테파노.
스테파노...
아무튼 라즈마리 이거는
성질내놓고도 마음 약해서
15초면 후회할 거면서. 아이고
형.
백승찬 PD요
신디가 안 먹는다고 자기도
어제, 오늘 한 끼도 안 먹었어요.
저는 배고파서 먹었거든요.
근데 안 먹더라고요, 끝까지.
근데 아까 형한테
야단맞는 거 보니까 좀 그래서.
굶었으면 다냐?
됐어. 너도 똑같애.
그런 상황이었으면 연락을 했어야지.
빅뱅 무대 바닥 그거
유리라고 아직 얘기 안 해줬지?
안무 수정해야 할 테니까
그쪽에다 빨리 전달을 좀...
했어요, 제가.
했어? 언제?
방금요.
네. 괜찮대요. 수정하겠대요.
누가?
너 지금 빅뱅 매니저랑 문자하니?
아니요, 승리 오빠랑.
너 승리랑 친해?
친하긴 GD 오빠랑 더 친해요.
이야. 나 유빈이 5년 알면서
걔들이랑 말도 한번 섞어보지 못했는데.
너 대단하다.
감사.
아니, 다정이 너.
너 무슨 연예인하고 친해지려고
방송국 다니는 거니, 어?
맨날 회의시간에는 무슨
아이디어 좀 내라 그러면
입 꾹 다물고 앉아서 핸드폰만
들여다보고 있는 애가
어느새 그런 애들이랑 또 친구를 먹어가지고.
너 그리고 옷이 그게 뭐야?
네가 아이돌이야?
누나는.
우리 김작가가 사교성이 또 좋아서 그렇지.
방송작가한테 아주 좋은 장점이야.
그래. 아주 그냥.
아주 어마어마한 장점이다. 그렇지?
어이, 백승찬.
예.
이제 오냐?
준모는?
회식장소로 바로 가셨습니다.
저는 짐 갖다 놓고 가려고
잠깐 들렀습니다.
야, 너 금주기간인데
회식을 가면 어떡해?
내가 당분간 너 술먹지 말라고 그랬지
이 입조심해야 된다고.
그렇지만
첫 촬영 기념 전체회식이라
제가 빠질 수가...
제가 되도록 술을 안 먹겠습니다.
불안한데.
너네 회식 어디서 하는데?
회식 진짜 갈 거야?
대표님은 웬만하면 가지 말라 그러시거든.
자기가 메인 PD랑 한바탕 했는데
네가 회식 가면 본인이 뭐가 되냐고.
그러니까 더더욱 가야지.
어?
오빠. PD들이 제일 많이 쓰는 말이 뭐야?
컷. 컷이잖아.
그렇지.
그게 괜히 하는 소리가 아니에요.
컷을 뭘로 해?
칼로 하잖아.
즉 본인들이 칼자루를 쥐고
있다 그런 얘기라고.
그게 그런 얘기야?
특히 편집을 앞두고 있는 PD들은
이제 그 칼자루를 신나게 쥐고
흔들 사람들이라는 거지.
그러네.
그런데 그 와중에
대표라는 사람은 메인 PD랑
싸움질이나 해놨으니.
나라도 그런 자리 가서 풀어놔야
예쁜 컷 하나도 더 써주고
미운 컷 하나라도 좀
잘라주고 그럴 거 아니야.
진짜 그러네. 얼른 가자, 어?
아이, 또 그걸 빨리 갈 건 아니고.
나 신디잖아.
식당 앞에 어디 안 보이는 데
차 대놓고 있다가
다른 애들 다 왔다 싶을 때 들어가자고.
어.
많이 먹어.
네.
야. 신디 안 오냐?
이 자리의 실질적인 주인공인데.
근데 형.
이모, 여기 삼겹살 3인분 주세요.
저기 형수님 아니셔? 형 애들이랑.
어.
우리 집사람이랑 딸애를
우연히 만났어, 이 앞에서.
때마침 밥때라서 먹고
가라고 그랬지, 내가.
우연히?
어.
신디 안 오냐고.
우리 딸애가 신디 팬이에요.
언제 와?
거의 다 온 것 같애.
누가 거의 다 온 것 같은데?
안녕하세요.
또 보네, 신디.
누구...
나?
나 뮤직뱅크 탁예준 PD.
기억나지?
기억 안 나지 않을 텐데.
화장을 안 하셔서 몰라봤어요. 죄송해요.
저희 오늘 여기서 회식 있어서.
먼저 들어가볼게요.
아유, 재수없어.
진짜 너무...
진심 완전 재수없어.
어서 오세요.
예진 선배님 오셨어요.
야. 이번에 너네팀 일요일날 여기 웬일이냐?
우리도 회의가 있어서.
아니, 지난주에 뭐 가수 덕분에
내가 또 방통위에 가게 생겼잖아.
뭐 그거 준비도 할 겸 뭐 겸사겸사.
이쪽으로 와라.
아니, 됐어요.
우리 반성문 쓰는 팀이라
축제 분위기의 1박 팀이랑 같이
어울리는 건 좀 그렇지 않아요?
이리로 와, 얘들아.
아이...
아무도 없나?
야, 뮤뱅.
이리로 오라고.
하나, 둘, 셋.
한번 더, 한번 더. 하나, 둘, 셋. 오케이.
고마워요.
맛있게 드세요.
가자, 가자. -봐봐, 봐봐.
야, 저거 봐. 저거 봤어?
지금 태호 선배는 부장이라고
앞에서 방끗방끗 웃다가
지금 가자마자 표정 싹 바뀌는 거 봤어?
쟤가 저래요.
지금 저거 봐봐, 저거.
저렇게 이중적이야.
저런 애가 잘 되면 안된다니까.
너 너무 예민해.
아니
연예인이라고 24시간
방끗방끗 웃고만 있어야 되냐?
너 지금 신디 편드냐?
아니, 네가 너무 말도 안되는
트집을 잡으니까.
너 내가 남자 연예인 욕했어도
나한테 이럴 거니?
너는 남자 아이돌은 욕 안 하잖아.
여자 아이돌만 욕하지.
뭐 그건 그래.
야, 너 촬영할 때는 어떻디?
막 자기 마음대로 이거 찍어라,
저거 찍어라 안 하디?
그러지는 않던데요.
아니, 뭐 하라 그러는데
막 안 한다고 그러고
막 지 멋대로 촬영 접겠다고
갑질하고 그랬지?
안 그랬는데요.
아니, 너한테 뭐 짜증 같은 거
그거 한번도 안 부렸어?
진짜 단 한번도?
잘 생각해봐.
짜증은 부렸습니다.
거봐. 쟤가 그렇게 PD를 우습게 안다니까.
야, 봐봐.
첫방 치고는 진짜 잘한 거야.
그렇게 하면 돼요.
괜찮아요.
-수고하셨습니다.
아니, 뭐 준모 얘한테는 일상이지만
나는 방통위 출두가 또 처음이라.
나 뭐 입고 가야 되니, 준모야?
네가 또 그쪽 분야에서는 전문가잖아.
단정하게 입어, 단정하게.
정장.
좀 더 자숙하는 의미로다가
이렇게 한복에다가 조개백
같은 거 들고 가면 어떨까?
그러면 위원님들이 좀 더 그 전통적인 어떤
그런 분위기를 좀 선호하시진 않을까?
그러다가 반항한다고 더 찍힌다.
그래?
아무튼 내가 그 생각만
하면 심란하다니까.
방통위 출두가 처음이라.
저 때문에 방통위 가시게 됐나 봐요.
죄송해서 어떻게 해요.
아니 또 나는 뭐 굳이 그렇게 사과를
받자는 의미로 한 얘기는 아니고.
근데 저 개인적으로
진짜 이해가 안 가는 게
그날 그 옷 예쁘지 않았어요?
그때 저한테 예쁘다고 하셨잖아요.
예?
제가 그랬던가요?
아무튼 내가 그날도 말했지만
공영방송에선 곤란해, 그런 옷.
그래서 우리도 옛날 KBS 나올 땐
의상이랑 안무 다 다르게 했어요.
오, 특별 제작?
응. 최대한 촌스럽게.
어쨌든 상황을 보니까 신디도
잘 모르고 그런 거네요.
우린 그날 PD님이
신디를 너무 윽박질러서
홧김에 먹이느라 그런 줄 알았는데.
아니네.
윽박질러요? 누가요?
아니, 그러게. 누가 누구를
윽박질렀다 그래, 너는.
아니 그날
신디씨가 PD님한테 엄청 혼나셨다고
PD님이 그러셨는데.
제가요? 혼이 나요?
아니, 혼낸다는 표현은 좋지 않고.
그때 혼난 거였어요, 내가? PD님한테?
대기실에서 신디 엄청 혼내셨다고
PD님이 그러셨는데.
옛날 얘기 그만하고.
신디.
네?
내가 또 그렇게 뭐... 지난 일에
대해서 연연하고 그런 사람은 아니에요.
뭐 방통위 출두도
뭐 좋은 경험이라고 생각하고.
우리 그런 의미에서 짠하고 다 잊자.
저 맥주는 안 마셔요.
나랑 해.
술을 많이 드시던데.
사실 술은 정신력이거든요.
제가 이 정신력이 강해서
기본적으로 잘 취하지를 않고.
그리고 뭐 설령 조금 취했다 해도
술버릇이 굉장히 깔끔한 편이라.
뭐랄까? 스스로를 좀 믿고 마신다 할까?
너 그만 마셔.
내가 계속 지켜보고 있는데 너 계속 마셔.
너 그러다 실수할라.
네.
근데 선배님도 많이 드시는 것 같은데.
야, 난 술이 세단 말이야.
내 걱정하지 말고 너 조절하라고.
네.
그래, 가봐.
왜요?
안 믿기세요?
아니, 진짜 전 취하지를 않고
사람들이 말하는 그 취한다는
그런 느낌 막 있잖아요.
그런 걸 저도 한번 느껴보고 싶기도 하고.
근데 여기 여자화장실 아닌가요?
막 이렇게 들어오시면 어떻게 해.
이거 봐. 전혀 취하지를 않았잖아요.
사리분간 딱딱 하면서.
예진이 걔가 그러죠? 안 취했다고.
걔가 자기 안 취했다고 그러면 취한 거야.
본인의 술버릇이 굉장히
깨끗하다고 하시던데.
누군들 술버릇이 깨끗하겠습니까만
걔는 특히 그런 소리하면 안돼요.
승찬이 너.
너 나 준모네 집에 산다고
소문냈어, 안냈어?
너 소문냈어, 안 냈어.
선배님, 지금 소문내시려고, 내시려고...
이게... 이게 진짜 너.
준모야. 우리 집에 가자.
집에 가.
네. 각자의 집으로 가시죠, 선배님.
일단 취하면 애가 비밀이 없어져.
막 속에 있던 얘기 다 떠들고
거기서 멈추면 좋은데
애교가 많아져요.
평소에는 애교가 너무 없어서 탈인데
취하면 그게 과해져.
걔는 어떻게 된 게 중간이 없어.
극단적인 애교.
예진이 2차 가고 싶어요.
예진이 포장마차 가고 싶어요.
빨리 빨리 빨리 빨리.
아, 빨리 가자.
너무 놀라지 말고.
계속 너무 집중해서 보다 보면
비위가 상할 수 있으니까
주의하고
온다, 온다, 온다.
니네들.
예진이 닭똥집 먹고 싶다.
곱창이랑 산낙지도 먹고 싶어요.
준모야, 이거 해줘. 빨리 가요.
빨리 빨리 뛰어.
얘들아.
너네 진짜 이럴 거야? 이럴 거냐고.
가자.
빨리 가자. 저기저기
조심...
근데 너 그거 어떻게 됐어?
뭐?
아니, 네가 그랬잖아.
그 우산 PD 1박2일 안에
너한테 반하게 만들 거라고.
오빠
내가 반하게 만들 수 있다 그랬지
반하게 만들 거라 그랬어?
그 얘기가 그 얘기 아닌가?
어떻게 같아?
만들 수 있다는 거랑 만들 거라는 게.
그건 다르지.
완전.
아, 그럼 그 우산 PD가 얼마든지
너한테 반하게 만들 수는 있는데
네가 아직 마음을 그렇게 안 먹어서
안 반한 거야?
뭐...
그렇지.
그러니까 그 우산 PD가
아직 너한테 안 반한 거네?
오빠, 우리 좀 조용히 가자.
노래소리 너무 크지? 줄일까?
아니. 노래소리만 들렸으면 좋겠어.
말세다, 말세야.
그러게.
저런 빤스만 입고 돌아다니는 애들이
TV에 막 나오고 저러니.
여보.
세상이 참 소돔과 고모라가 따로없네요.
어, 그러게.
쟤 신디잖아.
오빠가 쟤랑 촬영하러 간 거야, 엄마.
그래?
뭐?
아니, 어떻게 해. 여보.
저런 빤스만 입고 돌아다니는
발라당 까진 여시 같은 여자애들이
우리 승찬이한테 푹 빠져가지고
막 대시하고 들이대고 그러면은.
아이고야. 그럼 큰일인데.
내가 여의도에 지금 공천을
받을지도 모르는 이 상황에
아들이라는 녀석이 조그마한
스캔들이라도 휘말리면 이거.
나 이거 치명적인데, 이거.
신디가 돌았어?
걔가 왜 오빠한테 푹 빠져?
얘. 아니, 내가 저 발라당
까진 여자 연예인 입장이라도
우리 승찬이를 일단 보면은
푹빠지게 돼 있다고.
아우, 애를 그냥 방송국에
출근 안 시킬 수도 없고.
얼굴을 가리고 다니게 할 수도 없고.
헐.
산낙지.
아, 감사합니다, 이모.
와. 얘얘 힘 센 것 봐.
버틴다, 야.
야, 넌 꼭 그렇게까지
해서 이걸 먹어야겠니?
얘 지금 살려고 발버둥치는 거 안 보여?
이런 거 보면 인간이 진짜 제일 잔인해.
네가 시켰잖아, 산낙지!
아, 너는 꼭 이러더라.
아니, 회 아주 그냥 환장하는 애가
꼭 금붕어 죽었다고 막 울고불고.
그만하자.
무슨 얘기를 하겠니, 너랑.
잔인한 놈.
내가 뭐가 잔인해?
너 잔인해.
뭐?
선을 본다고?
검사랑? 예쁘다고?
예쁘대. 엄마가 그러더라고, 예쁘다고.
그럴 거면 나한테 뽀뽀는 왜 했는데?
가만히 있는 사람 아주
그냥 심란하게 흔들어놓고
자기는 할 거 다 해요.
연애하고 선보고 소개팅하고.
그러니까 넌 잔인한 놈이라고, 알아?
아이, 뭐라는 거야.
선배님, 이제 그만...
야, 내가 진짜 힘든 건
내가 누구 좋아하면 준모
너한테 다 털어놨었잖아.
근데 내가 준모 널 좋아하니까
누구 털어놓을 데가 없다는 거야.
그게 진짜 내가 그게 진짜...
야, 너무 힘들다.
참 별 이상할 꿈을 다 꿨지.
정말 이상한 꿈이었어.
화장실 갈 거냐?
아, 어제 너무 많이 마셨어.
진짜 고맙다, 준모야.
너의 그 망할 주사.
술만 먹었다 하면
끊어지는 너의 망할 주사.
진짜 고마워, 준모야.
엄마!
너 뭐야?
너 왜 여기서 자고 있어.
저 어제 선배님들 바래다드리느라.
우리 바래다드렸으면
너도 집에 가서 자야지
왜 여기서 자?
이게 아주 이제 그냥 자기 집 드나들듯이.
뭐, 뭐야, 너.
야. 너 왜 여기 있는 거야?
어제 선배님들 모셔다드리느라...
야. 내 집이 무슨 모텔이냐?
방송국 숙직실이야?
내가 혼자서 이 자유로운
싱글의 삶을 누려보려고
부모님한테 진짜 어렵게 얻어낸 집인데
어떻게 된 게 자꾸 사람이 늘어나.
(도어락소리)
저것 봐. 자꾸 늘어나잖아.
사실 제가 문전박대 당하는 꼴이나 보이고
찌질해 보이셨겠지만
저도 알고 보면 미래의 의사거든요.
시끄럽고 밥이나 먹어.
무슨 의사는.
아니, 후배님이 오해하실까봐 그러지.
저, 근데 후배님.
이 집에서 주무신 게 처음이 아니시라고.
아주 그냥
하숙집 됐어, 아주.
여기가 방송국 가깝고 그렇다고
은근슬쩍 여기 얹힐 계획인 건...
아, 그만 좀 해!
얘 우리 앞동 살아요.
아니, 앞동이면
12동?
거기 되게 큰 평수인데.
자가? 전세?
부모님 집입니다.
아... 부모님 소유.
형, 우리 누나 어때요?
요새는 연상이 대센데.
죽을래?
너 빨리 설거지하고
넌 집에 가서 빨리
옷 갈아입고 회사 가야지.
예.
잘 생각해 보세요.
저런 여자가 의외로 진국일 수가 있다니까.
동생분은 외박이 잦은 편입니까?
저요?
뭐 아무래도 미래의 의사다 보니까
공부할 것도 많고.
그래도 웬만하면
잠은 집에서 주무시는 게.
그게...
집 놔두고 여기서 외박하신
형이 하실 말씀은 아니지 않나 싶은데.
그렇긴 한데요.
어쨌든 동생분이 외박을 하면
누나분이 남자랑 단둘만 집에 있는 건데.
그건 좀 그런 것 같아서.
외박은 좀 자제해 주셨으면.
아, 놀래라.
진짜...
죄 지었냐, 뭘 놀라?
봉순아, 난 그냥 나가 죽어야 될 것 같애.
너 술 먹고 누구랑 또 싸웠냐?
나 그런 이미지니?
좀 그렇지, 아무래도.
그냥 어제를 내 인생에서 확
그냥 도려내버리고 싶다, 나.
크게 싸웠구나?
뭐 합의금 물어줘야 되고 그래?
그런 거 아니라고.
야, 근데 너희 팀이 종이 타러 가면
행정반에서 별소리 않고 주고 그리디?
종이?
몰라. 주겠지.
넌 종이가 문제니?
난 지금 종이가 문제야.
우리 팀만 안 주는 것 같단 말이야.
좋겠다. 넌 종이가 문제라서.
종이...
우리 애들이 그러는데 우리
팀만 A4지를 안 주신다고.
뭔데요?
경비 절감 차원에서
이면지 활용해 달라고 그 팀
작가들에게 여러 번 얘기했는데
이렇게 막 버렸어요.
이런 팀엔 종이 드릴 수가 없습니다.
이거 진짜...
종이 가지고 유세는.
KBS 종이가 고양미씨 거예요?
아니죠.
근데요?
KBS 종이가 김홍순 PD 거예요?
아니죠.
그러니까요.
이거 다 이면지 활용하고 오세요.
그때 드릴 테니까.
자.
옥상으로 와라.
어젯밤에 뭐뭐 들었니?
아무것도.
들었네.
아무것도라고 할 만한 그 무언가를 들었어.
잘 들어.
네가 어제 뭘 들었건 뭘 봤건
그건 사실이 아니야.
네.
일종의 사고 같은 거라고.
네, 사고.
내 술버릇이거든, 거짓말하는 거.
내 별명이 취중구라야.
그러니까 네가 어제 뭘 봤건
그건 다 거짓말이야.
네.
그래서 뭘 듣긴 들었니?
네
어제 거짓말하신 거 좀 들은 것 같습니다.
그래. 내가 뭐라고 거짓말을 하든?
준모 선배님께 잔인한 놈이라고.
왜 선을 보냐?
검사가 예쁘면 다냐.
-그럴 거면 나한테 뽀뽀는 왜 했는데?
-그럴 거면 왜 뽀뽀했...
그만해, 됐어.
뭘 또 그걸 구구절절히 늘어놓니?
어차피 다 거짓말인 걸.
네.
그래서
네 생각엔 준모도
내 거짓말을 들은 것 같니?
글쎄요.
그때 깨어 계시기는 했는데
들었는지 말았는지까지는 잘...
이건 오늘치 결제가 아니야.
선물이야.
예?
내가 너한테 그 어떤 특수한
임무를 줄 거거든.
어떤?
네가 들은 걸 준모도 들었는지
그걸 알아내는 뭐 그런 특수한 임무랄까?
네.
그러니까 어제 선배님이 술이
취해서 거짓말을 좀 했는데
그걸 준모 선배님이 기억을 하나 못하나
알아내야 한다는 말씀이시죠?
뭐... 쯤으로 사고조사해 두자.
제가 보기엔 준모 선배님
어제 많이 취하셨습니다.
응, 알아.
걔가 취하면 필름이 잘 끊겨.
그게 지금 내가 기댈 수
있는 유일한 희망인 거고.
그러니까
준모 선배님이 평소처럼
필름이 끊겨 있는 게
선배님이 바라는 해피엔딩이신 거죠?
확률적으로 보면
80% 이상이 기억을 못 한다인데.
근데 문제는
어제 우리가 2차를 야외에서 마셨잖니?
네, 포장마차.
그 야외에선 오히려 술이 깨기도 하거든
찬바람을 막 쐬고 그러니까.
그래서 이게 좀 애매한 건데.
어떻게, 네가 좀 알아볼 수 있겠니?
선배님. 이것 좀
뭐냐?
홍삼가루 물에 탄 건데
어제 많이 취하셨던 것 같아가지고.
아, 맞아. 나 어제 완전 취했어.
내가 뭐 실수한 거 없냐?
특별히 없으십니다.
그럼 다행이고.
정말 기억 안 나십니까, 포장마차에서?
안 난다니까.
아니. 포장마차에서 뭘 먹었길래
7만원이 나오냐?
네?
카드 찍힌 거 보니까 7만원이더라고.
어제 소주에 산낙지랑 오돌뼈.
그렇지?
탁예진 자기가 먹고
싶은 것 위주로 시켰구먼.
걔가 산낙지 킬러거든.
뭘 보냐?
아닙니다.
제가 보기엔 기억을
못하고 계신 것 같습니다.
무슨 근거로 그렇게 판단했지?
일단 굉장히 피곤해 보이는 안색과
눈에 핏줄 상태로 봐선
평상시보다 과음한 게 맞는 것 같고요.
그리고 오늘 쭉 지켜봤는데
평소보다 화장실을 자주 드나드시는 게...
너 요새 셜록 보니?
어떻게 아셨습니까?
추리하지 말고
네가 그냥 본 거, 그냥 들은
것을 얘기하란 말이야.
어제 2차 포장마차에서
본인이 계산하신 걸
기억 못하시더라고요.
그랬어?
2차를 준모가 계산했어?
난 또 내가 했나 했지.
아니, 내가 술만 취하면 막 계산을 하겠다고
하는 그런 진짜 멋진 술버릇이 있어가지고.
내가 이러다가 진짜 제대로 계산을
한번 해봐야 정신을 차리지.
-아우, 다행이다.
-계산하셨습니다
1차.
1차를 했다고
내가?
그 1박2일 팀 먹은 거 다.
네, 카드 2개로 나눠서
굳이 바득바득 우기셔서.
나 평생 술 안 마실 거야.
아무튼 준모 선배님은 어젯밤
일 기억 못하고 계신 것 같습니다.
그게 중요한 거니까.
그래.
준모가 집에 갈 때 어떻게 걷디?
네. 막 갈지자로 걸으셨습니다.
갈지자로, 어떻게?
막 이, 이렇게...
그럼 덜 취한 건데.
걔가 진짜 취하면
이렇게 막 한쪽으로 막 이렇게
막 이렇게 한쪽으로만 계속 간다고
이렇게 물체에 딱 부딪힐 때까지
계속 가.
근데 막 이렇게 왔다갔다...
아, 이거는 만취가 아닐 수도 있는데.
이게 애매해.
애매한가요?
너 오늘부터 편집실 들어가지?
네.
준모 옆에 딱 붙어서 잘 보란 말이야.
뭔가 단서가 나올 거야. 가봐.
저... 선배님.
혹시 뭔가를 얘기하고 싶은데
그럴 상대가 없어서 힘드시면
저한테 하셔도 됩니다.
뭐?
주소 공유건을 봐서 아시겠지만
제가 입도 무섭고요.
또 얘기 듣는 것도 좋아합니다.
그러니까 저한테 하셔도 됩니다.
그래? 고맙다.
내가 그럴 일이 있으면 그렇게 할게.
여기가 바로 편집실이다.
앞으로 네가 가장 많은 밤을 새게 될 곳이지.
뭐 떠오르는 거 없니?
고시원.
고시원 좋은 데는 창문이 있잖아.
여긴 없다고.
감방의 독방 같잖아.
면적도 비슷하고
한번 수감되면 나오기 힘든 것도 비슷하고.
일용아.
왜요?
야, 그놈의 해변사진 좀 떼라.
뭐냐, 그게?
가지도 못하는데 봐봐야 성질만 나지.
내가 붙인 거 아닌데요.
저번에 비키니 사진이더니 누가 바꿔놨지?
저거 보이지?
개떡같이 찍어도 찰떡같이 편집하면 된다.
근데 그 찰떡이 그냥
만들어지는 건 아니고
여기서 땀과 눈물과 피와
수명을 쏟아야 만들어지는 거야.
네.
근데 그렇게까지 해도
다들 괜찮으신 겁니까?
안 괜찮죠.
우리 팀만 해도 형근이는 위염에 부정맥
일용이는 디스크랑 천식.
이 편집실 안이 통풍이 안돼서
공기가 엄청 안 좋거든요.
1박 오래했던 유호진 PD는
난청에 골다공증.
의사선생님이 그랬대.
어디 탄광에서 일하시냐고.
장기간 햇빛을 못 보면 그럴 수가 있대.
그래서 팀 차원에서
비타민D를 공동구매하기 시작했죠.
살라고.
살아보겠다고. 죽기 싫어가지고.
입사한 지 이제 좀 됐는데
드디어 PD스러운 일을 하게 되네요.
선배님들이 그러시더라고요.
편집은 끝내는 게 아니라 멈추는 거라고.
그만큼 정답도 없고 끝도
없는 작업이라는 뜻이겠죠.
와닿더라고요, 그 말이.
그럼 시작해 볼까요?
안 켜진 거 아니에요?
아... 안 켜졌나요?
파, 파워 버튼이...
너 뭐하냐?
아닙니다, 그냥...
이제부터 내가 너 곳간열쇠
넘겨주는 심정으로
임무를 넘겨줄게.
아, 임무입니까?
편집할 때 막내가 할 일 중
가장 중요한 게 이거야.
예.
선배들 사식 넣어드리기.
자. 법카.
1년 반 갖고 있었던 건데
진짜 시원섭섭하다.
잘해라, 응?
내가 마지막으로 주문 받아왔거든.
고맙지?
아, 예.
준모 선배 삼선짜장
일용 선배 만둣국
지연 작가 계란말이김밥.
꼭 이래? 한 군데서 좀 시키지.
난 리조또.
버섯크림리조또.
네
준모 선배 삼선짜장
일용 선배 만둣국
지연 작가님 계란말이김밥.
형근 선배님 버섯크림...
리조또
-리조또. -리조또.
(문자 소리)
카카오돈가스 3개, 생선가스 2개요.
-고맙습니다. -고맙습니다.
(문자 소리)
운동 불으면 선배님들 엄청 짜증내는데.
저희도 지금 생방 전에 다들
먹고 들어가야 한다고
계속 문자 와서.
성빈장 삼선자장이요.
저요.
여기요.
(노크소리).
삼선짜장 왔습니다, 선배님.
(노크소리)
만두 왔습니다.
너 여기 털보네서 시켰니?
네.
아이고. 거기 맛 간 지가 언젠데.
이거 봐. 다 불었네, 터지고.
너 동기 중에 해피투게더 간 애 있지?
예.
걔가 그렇게 일을 잘한다고
소문이 자자해.
예능국 사람들이 그 팀 다 부러워해요.
막내 잘 들어와가지고
아주 끼니 때마다 행복하다고.
사실 인간한테 가장 필요한
세 가지가 의식주잖아요.
근데 편집실에 들어가면
사실상 의랑 주는 포기해야 된단 말이에요.
오직 하나 남는 게 뭐?
식.
그렇죠.
근데 이 식에서마저 실패를 하면
사람이 극단적으로 변하게 돼요.
그럼 그 분노가 어디로 오냐?
그 메뉴를 시킨 사람,
막내한테 오기 마련이죠.
예, 그런 것 같습니다.
아까 야단 엄청 맞았습니다.
일단은 배가 고프기 전에 미리미리
메뉴 체크를 하는 게 중요해요.
사람이 배가 고프기 시작하면
기본 베이스로 뭐가 깔린다?
화가 깔린다.
근데 여기서 중요한 게 뭐다?
내가 먹고 싶은 메뉴를 앞세우지 않는다.
그럼 듣는 사람 심리가
저 자식은 지 먹고 싶으려고 회사 왔나?
이렇게 된단 말이지.
주의할 점은
귀찮다고 해서 메뉴 100가지 있는 집
막 김치볶음밥도 있고
회도 있고 닭볶음탕도 있고
그런 집에서 시켰다가는 맛없어.
백퍼야, 백퍼.
음식은 어디서? 전문점에서.
전문점.
제일 짜증나는 인간이 아무거나
시켜달라는 인간인데요.
그럴 땐 제일 무난한 게
이 앞에 산채 도시락 있어요.
웰빙스타일.
근데 또 가끔 어린이 입맛인 사람들은
그거 시켜주면
막 자기가 스님이냐
국물이 맹탕이다,
이러면서 막 난리 쳐요.
어린이 입맛인 건 어떻게 구분할까요?
제일 좋은 건
커피 시킬 때 보면 돼요.
이름 긴 거 시키는 사람들 있거든.
딸기카라멜프라푸치노
뭐 녹차 그 생크림 아이스블란데 막 이런 거.
그럼 100퍼예요, 100퍼. 어린이 입맛.
아까 라준모 PD님 같은
경우엔 삼선짜장을 시키셨...
많이 불었지?
짜장면.
짜장면만 빼고.
나 어제 밤 새서 속이 안 좋아.
밀가루는 좀 그래.
저번에 들었거든요.
술 많이 마신 날은 밀가루 안 먹는다고.
근데 삼선짜장을 시켰다?
네, 그래서 어제
생각보다 많이 마신 건 아니지 않을까?
그래, 원래가 걔가 밀가루를
좋아하는 애는 아니거든.
근데 또 어떤 날은
술 먹은 다음 날 그렇게
짬뽕만 찾는다
피자 먹고.
종잡을 수는 없다?
그냥 기본적으로 자기만의
철칙 뭐 이런 게 있는 애가 아니거든.
그럼 결정적인 단서는 아니네요.
그렇지.
밤 새겠네, 편집하면.
예, 며칠 밤 새야 된다고 해서
집에서 속옷이랑 다 챙겨왔습니다.
그래, 수고하고.
근데요, 선배님.
응?
기억을 꼭 못하셔야 됩니까?
뭐?
선배님이 얘기하신 게 거짓말이라면
준모 선배님이 기억을
해도 상관없는 거고
또 만에 하나
진심이라면
더더욱 준모 선배님이 기억을
해야 되는 게 아닌가 해서요.
너도 편집하다 보면 알게 될 거야.
누군가가 어떤 말을 했는데
상대방이 아무 리액션이 없잖아.
그럼 그 말은
편집해야 돼.
물론 어젯밤에 내가 한 얘기는 거짓말이야.
근데 네가 한 얘기처럼
만에 하나
진짜로 만에 하나
그 말이 진심이라고 치자.
그리고 준모도 그 얘기를 들었다고 치자고.
근데 준모는 지금 아무런
반응을 안 보이고 있거든.
그냥 평소랑 똑같이 날 대한다고.
만약에 기억을 하는데도 불구하고
아무 반응을 안 보이고 있는 거라면
준모가 그 진심을
편집해 버렸다는 얘기 아닐까?
그래서...
그래서 기억을 못하기를 바라시는 거네요.
편집 됐을까봐.
메이크업과 헤어가 4시 반이고
비행기가 7시거든.
4시까지 데리러 갈게. 그동안 좀 자둬.
2시간 동안 자긴 뭘 자.
그래도 자야지, 너 힘들어서 안돼.
아니, 내 마음대로 오냐고 잠이.
나도 자고 싶지.
너 불면증 어떡하냐?
수면제 처방받은 거 다 떨어졌어?
약 먹으면 너무 처져서 안돼.
몰라, 내가 알아서 할게. 끊어.
잠이 잘 옵니다.
아무도 그를 사랑하지 않았다.
아무도 그와 친하지 않았다.
그는 좋은 사람이었지만
누구의 마음에도 들려고 하지 않았다.
야. 새벽 4시냐, 오후 4시냐?
새벽입니다.
아, 이거 시간 왜 이렇게 빨리 가.
화면 밋밋해서 죽겠네 정말, 돌아버리겠다.
야, 백승찬.
예.
네가 쌈박한 아이디어 좀 내봐.
이 밋밋한 화면에
자막 한 줄로
충남 당진에 사는 차원영씨 가족 모두가
저녁 먹다가 아주 그냥
배꼽 잡을 만한 그런 자막.
신디 낙오되다.
추적 60분이니?
신디 과연 어떻게 될 것인가?
위기탈출 넘버원이냐고.
아니, 어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼?
신디 당황한 기색이 얼굴에 한가득인데.
당황스럽다, 정말.
넌 그래서 배꼽 잡겠냐?
너 아무래도 런닝맨에서 보낸 엑스맨 같애.
너 우리 거 망하게 하라고
너 지령 받고 왔지? 그렇지?
이거 이름표...
아이, 정말.
선배님, 이거는 왜, 왜 자꾸...
너 방송에 얼굴 나와도 되지?
네?
너 혹시 제3금융권에 빚이 있다거나
없습니다.
예전에 이상한 사이트에서
활동을 한 적이 있다거나?
없습니다. 인터넷에 별로...
SNS는?
안 합니다.
그럼 문제 없네.
이거 살려.
신디 표정도 살리고.
근데 선배님, 저는 좀...
싫어?
프로그램 재미있게 만들자는데
너 진짜 엑스맨이야?
좋다, 이거. 좋아.
1박2일 PD는
다 포기해야 돼요.
뭐 세수도 못했는데 얼굴 나가고 그런 거.
아니, 지금 뭐 자기 얼굴 팔리는 게 중요해요?
프로그램이 사느냐 죽느냐의 기로인데.
백승찬, 애가 띨띨하긴 하지만
해맑은 데가 있어서
호감일 수 있어요.
물론 사심으로 방송 출연을
욕심내는 사람들도 있죠
간혹.
근데 시청자들은 귀신같이 알거든.
그럼 바로 비호감으로 찍히는 거지.
저기, 고양미씨.
내가 1박2일에 잠깐 출연을 했어요.
오프닝멘트 때
책임 프로듀서로서 당부말
뭐 씀 이런 거 했다고.
아, 네. 그러세요?
뭐 촬영을 한 20분 했고
방송은 한 10분 나오려나?
아, 예.
그래서...
출연료가 어떻게 되나 하고.
우정출연 아니에요?
그럼 출연료 없는데.
아니, 내가 1박2일이랑 무슨
우정이 있다고 우정출연을 하나.
준모랑도 그냥 깍듯한 선후배 사이지
우정 있는 사이가 아니라고.
그럼 직원출연료 2만원 나가요.
아나운서들처럼.
일반인은 얼만데?
6만원이요.
아니, 내가 또 아나운서는 아니잖아.
굳이 따지자면 일반인에 가깝지.
안돼요, 직원이시잖아요.
알았어.
그럼 대신 계좌는 월급 계좌 말고
딴 걸로 좀.
통장사본이랑 신분증 갖다주세요.
고마워. 세금 떼나?
네. 3.3 떼고
1만 9400원 나가요.
그럼 형도 고양미씨한테 당한 거네.
아니, 당한 거라기보다는...
당한 거지.
내가 사람들하고 얘기하면서 느낀 건데
요즘 고양미씨 때문에
불만이 극에 달해 있어요.
우리가 단체행동을 해서
그 여자 버릇을 고쳐놔야 돼.
뭘 또 그렇게까지.
네가 단체방 초대했니?
어. 우리의 뜻을 보여줘야 된다니까.
(휴대전화 문자음)
네
김홍순입니다.
행정반 고양미 직원에 대한
단체 행동을 결의합니다.
자기가 뭔데 이면지를
써라 마라 유세입니까?
종이가 자기 겁니까?
고양미 직원이 작가들에게
사무비품을 빌미로
커피 및 과자류를 갈취하고
심지어 특정 유기농 제품만을
요구한다는 첩보도 있습니다.
얘는 또 뭐래니.
우리 스테파노 시간이 너무 많네.
퇴장.
아, 형!
아이, 진짜.
1명 남았네.
어제 팁 진짜 감사했습니다.
덕분에 오늘 점심도시락은 칭찬받았어요.
도움이 됐다니 다행이네요.
근데 오늘 저녁은 또 어떻게 넘길까
그게 걱정입니다.
아주 끼니 때마다 스트레스예요.
하루에 한 끼만 먹었으면 좋겠어.
오늘 저녁은 안 해도 되겠던데요.
왜요?
안녕하십니까? 안녕하십니까?
안녕하세요.
신디 좀 잘 부탁드리겠습니다.
안녕하십니까?
잘 부탁드리겠습니다.
이게 다 뭐냐?
이거 신디네 회사에서 돌렸어요.
예능국 전체에.
장난 아니죠?
지금 YG에서 아이스아메리카노
10잔 사가지고 왔다가
쫄아서 그대로 들고 돌아갔어요.
PD님도 피자 한쪽 드세요.
됐어.
역시 우리 변대표님은 손이 커요.
어떤 회사는 뮤직뱅크에서 1등을 해도
백설기 한쪽 돌리고 마는데.
그 백설기도 콩 한쪽
안 박힌 거 돌리고 그런다고.
그런 거는 돌리고도 욕 먹지.
그럼요.
그러니까 두 분이 우리 신디
신경 좀 써주셔야지.
아니, 애가 첫판부터 0표를
받아서 낙오하는 바람에.
이게 편집 잘하면
실연을 당하는 주인공인데.
까딱 잘못하면 아주 그냥
덜덜이로 보일 수 있다니까.
그건 뭐 우리 준모가
오죽 알아서 잘 할 텐데.
내가 라PD랑 좀 그렇잖아요.
에이, 뭐 다 옛날 일이고.
최근에 특별히 한판 붙은 게 없는데, 뭐.
붙은 거 없으면 괜찮아.
붙었어, 한판. 이번에 촬영 따라가서.
-에이, 붙지 말지.
아니...
그러니까 국장님하고
CP님이 막아주셔야지.
편집기 잡은 놈이 장땡이지 뭐.
요새 애들한테 한마디 하면 월권이라면서
막 쌍심지 켜고 달려드는데.
막 PD협회 간다 그러고 노조 간다 그러고.
그래, 우리 땐 안 그랬는데
요새 애들은 무섭더라.
무서워요.
(노크소리)
우리 라PD님 편집 중인가 보다.
나 방해되는 거 아니에요?
어제 혹시 우리 같이 술 먹었어요?
아니, 왜요?
내가 술김에 화해를 해 버렸나 싶어서.
선수들끼리 무슨 화해고
자시고가 어디 있어요
유치하게.
사적인 감정은 감정, 일은 일인데.
그렇죠? 우리 신입 PD님?
나 준모 PD님이랑 잠깐 할 얘기가 있어서.
나가줄래요?
앉아.
하고 싶은 있으면 해요.
왜 일하는 애를 나가라 마라야.
오케이.
난 라PD가 다른 PD들이랑
달라서 마음에 들어.
이렇게 성깔 있는 PD는
일도 잘하더라고
이거
누구 보기 전에 넣어둬요.
지금 바닥까지 가자 이겁니까?
뭐하시는 겁니까? 경찰 부를까?
열어나 보고 흥분해요.
이건 무슨 참.
열어보나 마나.
이제 우리 자주 연락해야 돼.
라PD 나한테 연락 끊으면
당첨된 줄 안다.
다 소문낼 거야.
우리 신디 13살 때부터 내가 키웠는데
처음으로 자기가 하고
싶다고 한 거예요, 이게.
그러니까
잘 부탁해요.
밖에 맛있는 거 많으니까 식사들 하시고.
죄송하지만 저는 안 먹습니다.
야, 백승찬.
이따 포장마차 가서
줄줄이김밥이랑 홍합탕 사와라.
에이, 저 뱀파이어.
솟아라 태양아~
어둠을 헤치고.
찬란한...
야, 너 불후의 명곡 재영이지?
태양 그만 솟고.
찬란한 고독도 노래하고
바람도 불고 파도도 드높고 하라고
야, 네 옆방에서 편집하면
아주 한 구절을 외운다, 외워.
성광아. 뭐야, 이게?
다 불었어.
훈아
세진아.
죄송합니다.
네가 애들 똑바로 안 가르쳐서.
먹자. 먹어야지 산다.
사진 찍으시면 안됩니다.
죄송합니다.
저기요. 사진 찍으시면 안돼요.
잠시만, 잠시만.
저기, 사진 찍으시면 안되거든요.
저기, 사진...
안녕하세요, 사장님.
또 왔네?
그날 잘 들어갔어?
저는 뭐 별로 안 취해서.
아이고, 안 취하긴.
아가씨하고 총각하고 둘이 엄청 취했지.
저랑 예진 선배님이랑.
같이 온 남자 선배님은요?
그 양반?
그 양반이 그나마 나았지.
둘이 몸도 못 가누는데
데리고 가느라고 아주 진땀 빼던데.
(휴대전화 진동음)
진짜 기억 안 나?
총각이 그 남자 선배한테 막 대들었잖아.
뭐라더라
둘만 못 보낸다고 그랬나?
건배.
야, 그만 집에 가자.
둘만 간다고요?
안됩니다. 못 보냅니다.
왜 못 보내.
예진 선배가 좋아한다잖아요.
예진 선배가 준모 선배를
좋아한다고 그러니까
보내기 싫어.
둘이만 보내기 싫어.
예진 선배가 준모 선배 좋아하는 거
싫어.
야, 인마. 넌 전화기를 놓고
가면 어떡하냐?
나는 곰장어도 추가하려고.
거기 카드 안되던데요.
뭐?
그날 거기서 카드로 7만원
결제하셨다면서요.
근데 그 포장마차 카드 안된대요.
이제 기억나십니까?
선배님이 편집해 버린
그날 밤 예진 선배님 이야기.
기억나세요?
편집?
시간이지.
방송은 시청자들과의 약속이잖아요.
일종의 서비스업이라고.
근데 서비스가 시간 못
맞추면 말짱 꽝인 거잖아.
그렇지?
편집 좀 빨리 하라고, 제발.
나 같은 경우엔
무조건 웃긴 걸 고른다, 이런 생각?
산이면 조금 더 웃기게
생긴 산을 고르려고 하고요.
구름 같은 경우에도 어느
구름이 더 웃기게 생겼나
그런 생각.
편집?
화살이지.
꿰뚫어야 돼, 사람 마음을.
물론 시청자의 마음도 꿰뚫어야 되지만
더 중요한 건
나에게 이 프로그램을
시켜주신 국장님, 본부장님
그분들의 마음을 먼저 꿰뚫어야 된다는 거.
그래야 나중에 또 좋은
프로그램 시켜줄 거 아니야.
편집?
화장이지.
화장만 잘 하면 웬만한 사람들도
어느 정도는 예뻐지잖아.
근데 또 이런 게 자신감
확신 이런 게 있어야 돼.
내가 이 화장을 해서 예뻐진다
내가 이 편집을 해서 그냥 전부
다 그냥 배꼽을 빼놓고야 말겠다.
확신, 자신감.
뭐 결국엔 다 기싸움이라는 얘기예요.
편집은...
포기지.
좋은 거랑 더 좋은 게 있을 때
더 좋은 걸 택하고
그냥 좋은 걸 포기하는 거.
다 가질 순 없으니까
욕심냈다가는 다 잃어버릴 수도 있어요.
♫나 오늘 너에게 고백할 거야
♫사랑한다고 세상에 말할 거야
♫나 비록 가진 건 하나 없지만
♫행복을 줄 거야
♫오직 너 하나면 충분해♫
[예고]예진 선배가 준모 선배 좋다니까
보내기 싫어.
♫오직 너 하나면 충분해♫
이 사고를 잊기로 했다.
나만 잊어버리면 없었던
일이 될 수 있다고 생각했다.
♫저 밝은 별처럼 지켜줄 거야♫
도대체 뭐하는 여자야, 그 여자?
토너랑 종이 빼돌려서?
♫저 밝은 별처럼 지켜줄 거야♫
아, 비켜. 나 정신 없어.
왜 묶어달래, 남의 집 귀한 아들한테?
♫어디에 있든 너를 비춰 줄 거야♫
백승찬 화면에 나오는 거 나쁘지 않다.
애로만 봤는데 뭔가 남자 같기도 하고
♫어디에 있든 너를 비춰 줄 거야♫
-선배님 -엄마야.
반가워서
♫내 가슴 한 쪽이 사라지는 날♫
1박팀에서도 조연출들도 오고 그러나?
너 그 우산 PD 때문에 그러는구나?
♫내 가슴 한 쪽이 사라지는 날♫
내가 여기 있는 것도 불편한 건 마찬가지지.
♫그때는 말할게 나를 받아줘서 감사해♫
너 알아서 해라.
무대에서 사고나가지고
♫그때는 말할게 나를 받아줘서 감사해♫
탁예진 선배 지금 앰뷸런스에 실려가고.